Date - это встроенный класс который создает экземпляр времени, число в милисекундах с 1 января 1970г UTC

Терминология
1. UTC - мировое координированное время, которое является стандартом основываясь на атомных часах.
2. GMT+0300 - часовой пояс в зависимости от Гринвичского меридиана, смещение  

Общий синтаксис 
 - new Date()
 - new Date(значение)
 - new Date(YYYY-MM-DD hh:mm:ss)

Ньюансы:
  - без оператора new будет строка
  - не имеют литерального синтаксиса (например кавычки при создании строк)
  - передача аргумента в виде строки должна соответсвовать стандарту ISO8601 (YYYY-MM-DD) или (YYYY-MM-DDTHH:mm:ss)
  - не рекомендуется укзывать дату латиницей (December), могут быть проблемы с браузером
  - если указать в аргументе количество дней/месяцев/часов больше чем возможно то они плюсутся на след значение (например 2012-13-05 будет 2013-01-05)
  - Год можно указать в виде значения от 0-99 он будет прибавлятся к 1900
  - Месяц от 0-11
  
  --------- Получение---------------

Получить строку с текущей датой
имя_переменной = Date();

Получить объект с текущей датой
имя_переменной = new Date();

Получить объект с количеством в млллисекундах от 1.01.1970
имя_переменной = new Date(значение)

Получить определенную дату по ISO8601
имя_переменной = new Date('YYYY-MM-DD')

Получить определенную дату с часами по ISO0601
имя_переменной = new Date('YYYY-MM-DDTHH:mm:ss)


------------Свойства------------------