Date - это встроенный класс который создает экземпляр времени, число в милисекундах с 1 января 1970г UTC.

Терминология
1. UTC - мировое координированное время, которое является стандартом основываясь на атомных часах.
2. GMT+0300 - часовой пояс в зависимости от Гринвичского меридиана, смещение.
3. Эпоха Unix - определенный момент времени который используется в UnixOC 1.01.1970UTC00:00:00 (не во всех)

Общий синтаксис 
 - new Date()
 - new Date(значение)
 - new Date(YYYY-MM-DD hh:mm:ss)

Ньюансы:
  - без оператора new будет строка
  - не имеют литерального синтаксиса (например кавычки при создании строк)
  - передача аргумента в виде строки должна соответсвовать стандарту ISO8601 (YYYY-MM-DD) или (YYYY-MM-DDTHH:mm:ss)
  - не рекомендуется укзывать дату латиницей (December), могут быть проблемы с браузером
  - если указать в аргументе количество дней/месяцев/часов больше чем возможно то они плюсутся на след значение (например 2012-13-05 будет 2013-01-05)
  - Год можно указать в виде значения от 0-99 он будет прибавлятся к 1900
  - Месяц от 0-11
  - Не рекомендуется менять или добавлять свойства и методы прототипа 
  - Свойство length класса Date показывает количество параметров которые принимает функция-конструктор
  - следует явно указывать частовой пояс в строком представлении т.к некоторые браузеры по разному интерпретируют методы (например Firefox по UTC Chrome по локальному)
  - если в функцию конструктор вызывается не со всеми аргументами то отсутствующим присваивается минимальные значения 1(день) или 0
  - все параметры отличные от положенных возвращают invalid Date, некоторые парметры приравниаются к примитиву с сравниваются со строкой или числом (null)
  - массивы приравненные к примитиву могут непредсказуемо отображаться в разных браузерах
  - некоторые методы работают без создания экземпляра например (Date.now(), Date.UTC())

  --------- Получение---------------

Получить строку с текущей датой
имя_переменной = Date();

Получить объект с текущей датой
имя_переменной = new Date();

Получить объект с количеством в млллисекундах от 1.01.1970
имя_переменной = new Date(значение)

Получить определенную дату по ISO8601
имя_переменной = new Date('YYYY-MM-DD')

Получить определенную дату с часами по ISO0601
имя_переменной = new Date('YYYY-MM-DDTHH:mm:ss)

Получить значение в миллисекундах прошедших с 1.01.70
Date.now()

Получить день из даты в локальном времени
экземпляр_класса.getDate()

Получить числовое значение дня недели(0-воскресенье 6-суббота)
экземпяр_класса.getDay();

Перевести дату в виде строки в число миллисекунд прошедших с 1.01.70
Date.parse('дата')
 
Перевести дату из локального формата в число миллисекунд прошедших с 1.01.70 по UTC (минимум 2 аргумента)
Date.UTC(год, месяц)

Сменить тип возвращаемого значения
имя_экземпляра[Symbol.toPrimitive]('string'/'number')

------------Свойства------------------

Добавить свойство в прототип
Date.prototype.имя_свойства = значение

