Регулярные выражения - это шаблоны класса RegExp для поискка, манипуляций, сопоставления подстрок.

Где используют?

- валицация форм
- обработка текстовых данных 
- поиск и фильтрация текстовых данных

Как это работает?
Класс RegExp позволяет создать объект с методами которые работают с регулярными выражениями, далее в объект передается шаблон затем в метод передается строка.

let переменная = /выражение/;
переменная.название_метода(строка);

Преимущества

+ Гибкость, сопоставление по широкому критерию (регистр, все совпадения, сложные комбинации)
+ Многократное использование
+ Высокая производительность


Недостатки

- плохая читабельность кода
- ограниченое количество методов
- небольшая сложность в основении

Создать регулярное выражение
1. Как экземпляр класса
  let varName = new RegExp('шаблон', 'флаги');
2. Без экземпляра
  let varName = /шаблон/флаги

Получить данные о подстроке в массиве

строка.match(регулярное выражение)

Особенности:
- некоторые символы нужно экранировать, иначе они могут восприниматься как флаг

Символьные классы - классы которые определяют набор символов
\d - символ цифры от 0 до 9

Найти число в строке от 0-9
let reg = /\d/;

Найти любой первый символ кроме числа
let reg =/D/;

Найти первый пробел, табуляция, конец файла, перенос строки
let reg = /\s/

Найти непробельный символ
let reg = \/S\;