Регулярные выражения - это шаблоны класса RegExp для поискка, манипуляций, сопоставления подстрок.

Где используют?

- валицация форм
- обработка текстовых данных 
- поиск и фильтрация текстовых данных

Как это работает?
Класс RegExp позволяет создать объект с методами которые работают с регулярными выражениями, далее в объект передается шаблон затем в метод передается строка.

let переменная = /выражение/;
переменная.название_метода(строка);

Преимущества

+ Гибкость, сопоставление по широкому критерию (регистр, все совпадения, сложные комбинации)
+ Многократное использование
+ Высокая производительность


Недостатки

- плохая читабельность кода
- ограниченое количество методов
- небольшая сложность в основении

