# Сортировка таблицы

## Общее описание 

  Получить тег цели при клике, индекс ячейки таблицы и атрибут. Далее написать функции сортировки в зависимости от типа атрибута

## Подробное описание 

  1. Повесить обработчик событий DOMContentLoaded на документ.
  2. Получить ссылку-таблицу из DOM.

  3. Повесить обработчик события клик с параметром event на таблицу.
  4. Получить в переменную ссылку, DOM-элемент на котором был совершен клик
  5. Проверить есть ли у элемента на котором был совершен клик атрибут, если нет то выйти из функции.

  6. Ниже обработчика клика написать функцию которая будет принимать индекс столбца и текстовое значение атрибута заголовка столбца.
  7. Получаем в переменную ссылку на тело таблицы из DOM
  8. Создать переменную которая будет хранить массив из строк.
  9. Создать переменную без значения которая будет в будущем хранить результат функции сортировки.
  10. Добавить оператор switch который будет принимать тип атрибута цели клика (памаметр функции)
  11. В оператор switch добавить случай если тип атрибута будет number
  12. В случае где тип равен number присвоить пересенной из №9 функцию с параметрами минимального и максимального значения ячейки.
  13. Вернуть из функции отсортированные ячейки путем разницы значений из DOM с соответсвующим индексом.
  14. Добавить оператор выхода из switch
  15. В оператор switch добавить случай если атрибут цели имеет значение string.
  16. Присвоить переменной из п9 функцию с параметрами максимального и минимального значения ячейки.
  17. Из функцию вернуть результат тернарного оператора который  сравнивает значение из DOM по индексу столбца первого параметра и второго, в удовлетворяющей части вернуть 1, иначе -1 (чтобы меньшее отодвигалось назад)
  18. Добавить оператор выхода из switch.
  19. Под оператором switch, применить метод сортировки к массиву строк (п8) с call-back функцией сортировка.
  20. Вставить в тело таблицы отсортированный развернутый массив. 

  21. Добавить вызов функции сортировки с параметрами индекса столбца цели и значения атрибута цели при клике


